## **Короткий виклад вимог**

Ця база даних призначення для системи керування бібліотекою.

### **Потреби зацікавлених сторін:**

**Бібліотекарі** повинні мати змогу каталогізувати книги та їхніх авторів, керувати фізичними примірниками книг, реєструвати читачів, а також відстежувати видачу та повернення книг.

**Клієнти бібліотеки** повинні мати змогу знаходити книги, брати їх в оренду, ставати в чергу на популярні книги та отримувати сповіщення (наприклад, про повернення простроченої книги або про те, що книга зі списку очікування стала доступною).

***
***

## **Список сутностей:**

* ```AUTHOR```: Зберігає інформацію про авторів книг.
    * ```author_id```: Унікальний ідентифікатор автора (первинний ключ).
    * ```name```: Ім'я автора.

* ```BOOK```: Зберігає інформацію про літературні твори.
    * ```book_id```: Унікальний ідентифікатор книги (первинний ключ).
    * ```title```: Назва книги.
    * ```language```: Мова книги.
    * ```publisher```: Назва видавництва.
    * ```year_published```: Рік видання.
    * ```pages```: Кількість сторінок.
    
* ```AUTHOR_BOOK```: Таблиця для можливості додавання багатьох авторів до однієї книжки.
    * ```author_id```: Ідентифікатор автора (зовнішній ключ до AUTHOR).
    * ```book_id```: Ідентифікатор книги (зовнішній ключ до BOOK).

* ```BOOK_COPY```: Зберігає інформацію про фізичні примірники книг.
    * ```book_copy_id```: Унікальний ідентифікатор примірника книги (первинний ключ).
    * ```book_id```: Ідентифікатор книги (зовнішній ключ до BOOK).
    * ```copy_number```: Інвентарний номер примірника.

* ```GENRE```: Зберігає інформацію про жанри.
    * ```genre_id```: Унікальний ідентифікатор жанру (первинний ключ).
    * ```name```: Назва жанру.

* ```BOOK_GENRES```: Таблиця для можливості додавання багатьох жанрів до однієї книжки.
    * ```book_id```: Ідентифікатор книги (зовнішній ключ до BOOK).
    * ```genre_id```: Ідентифікатор жанру (зовнішній ключ до GENRE).

* ```PATRON```: Зберігає інформацію про зареєстрованих клієнтів бібліотеки.
    * ```patron_id```: Унікальний ідентифікатор клієнта (первинний ключ).
    * ```first_name```: Ім'я клієнта.
    * ```last_name```: Прізвище клієнта.
    * ```email```: Електронна пошта клієнта.
    * ```phone_number```: Номер телефону клієнта.

* ```CHECKOUT```: Зберігає інформацію про запозичення примірника книги клієнту.
    * ```checkout_id```: Унікальний ідентифікатор запозичення (первинний ключ).
    * ```book_copy_id```: Ідентифікатор  примірника книги (зовнішній ключ до BOOK_COPY).
    * ```patron_id```: Ідентифікатор клієнта (зовнішній ключ до PATRON).
    * ```start_time```: Дата початку запозичення.
    * ```end_time```: Дата кінця запозичення.
    * ```status```: Статус запозичення. Може набувати такі значення: ```OK``` — все гаразд; ```SOON``` — час запозичення за 3 дні закінчується, клієнту надсилається повідомлення з нагадуванням про повернення; ```OVERDUE``` — час повернення книги порушено, клієнту дається статус боржника.

* ```WAITLIST```: Зберігає інформацію про чергу на відсутні книги.
    * ```waitlist_id```: Унікальний ідентифікатор черги (первинний ключ).
    * ```patron_id```: Ідентифікатор клієнта (зовнішній ключ до PATRON).
    * ```book_id```: Ідентифікатор книги (зовнішній ключ до BOOK).

* ```NOTIFICATION```:
    * ```notification_id```:
    * ```patron_id```:
    * ```contents```:

***
*** <!--04:51 ранку, я манали це все дописувати, воно може почекати-->

## **Зв'язки між сутностями**